Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: The second item in the list, @var{regexp}, is a regular expression (@pxref{Regular Expressions}); anything in the buffer that it matches is considered a definition, something to mention in the buffer index. The third item, @var{index}, is a non-negative integer that indicates which subexpression in @var{regexp} matches the definition's name.
ja: このリストの2つ目の要素@var{regexp}は正規表現である(@ref{Regular Expressions}を参照)。これはバッファー内でこれにマッチするものは定義、あるいはバッファーインデックス内に記載すべき何かであると判断される。3つ目の要素@var{index}は0以上の整数なら、@var{regexp}内の部分式(subexpression)が定義名にマッチすることを示す。

source: An element can also look like this:
ja: 以下のような要素もある:

source: Each match for this element creates an index item, and when the index item is selected by the user, it calls @var{function} with arguments consisting of the item name, the buffer position, and @var{arguments}.
ja: この要素にたいする各マッチはインデックスアイテムを作成して、ユーザーにがそのインデックスアイテムを選択したときアイテム名、バッファー位置、および@var{arguments}から構成される引数で@var{function}を呼び出す。

source: For Emacs Lisp mode, @code{imenu-generic-expression} could look like this:
ja: Emacs Lispモードでは@code{imenu-generic-expression}は以下のようになるだろう:

source: Setting this variable makes it buffer-local in the current buffer.
ja: この変数はセットによりカレントバッファーにたいしてバッファーローカルになる。

source: This variable controls whether matching against the regular expressions in the value of @code{imenu-generic-expression} is case-sensitive: @code{t}, the default, means matching should ignore case.
ja: この変数は@code{imenu-generic-expression}の値中の正規表現マッチがcase(大文字小文字)を区別するかどうかを制御する。@code{t}(デフォルト)ならcaseの違いを無視することを意味する。

source: This variable is an alist of syntax table modifiers to use while processing @code{imenu-generic-expression}, to override the syntax table of the current buffer. Each element should have this form:
ja: この変数は@code{imenu-generic-expression}処理中に、カレントバッファーの構文テーブルをオーバーライドするために使用する構文テーブル変更用のalist。このalistの各要素は以下の形式をもつこと:

source: The @sc{car}, @var{characters}, can be either a character or a string. The element says to give that character or characters the syntax specified by @var{syntax-description}, which is passed to @code{modify-syntax-entry} (@pxref{Syntax Table Functions}).
ja: @sc{car}の@var{characters}には文字か文字列を指定できる。この要素はその文字か文字列が@var{syntax-description}により指定される構文であることを示し、@code{modify-syntax-entry}に渡される(@ref{Syntax Table Functions}を参照)。

source: This feature is typically used to give word syntax to characters which normally have symbol syntax, and thus to simplify @code{imenu-generic-expression} and speed up matching. For example, Fortran mode uses it this way:
ja: 典型的にはこの機能はシンボル構文(symbol syntax)をもつ文字にたいして単語構文(word syntax)を与えるために通常は使用され、それにより@code{imenu-generic-expression}が単純になってマッチングのスピードも向上する。たとえばFortranモードでは以下のようにこれを使用する:

source: The @code{imenu-generic-expression} regular expressions can then use @samp{\\sw+} instead of @samp{\\(\\sw\\|\\s_\\)+}. Note that this technique may be inconvenient when the mode needs to limit the initial character of a name to a smaller set of characters than are allowed in the rest of a name.
ja: @code{imenu-generic-expression}の正規表現は、@samp{\\(\\sw\\|\\s_\\)+}のかわりに、@samp{\\sw+}を使用できる。このテクニックは名前をモード名として許容されるより短い頭文字に制限する必要があるときは不便かもしれないことに注意。

source: Another way to customize Imenu for a major mode is to set the variables @code{imenu-prev-index-position-function} and @code{imenu-extract-index-name-function}:
ja: あるメジャーモードにたいしてImenuをカスタマイズする別の方法として@code{imenu-prev-index-position-function}と@code{imenu-extract-index-name-function}があります:

source: If this variable is non-@code{nil}, its value should be a function that finds the next definition to put in the buffer index, scanning backward in the buffer from point. It should return @code{nil} if it doesn't find another definition before point. Otherwise it should leave point at the place it finds a definition and return any non-@code{nil} value.
ja: この変数が非@code{nil}なら、その値はポイント位置からバッファーを後方にスキャンしてバッファーインデックスに配置すべき次の定義を探すための関数であること。そしてポイントより前に他の定義が見つからなければ@code{nil}をリターンすること。見つかった場合には定義を見つけた場所にポイントを残して任意の非@code{nil}値をリターンすること。

source: If this variable is non-@code{nil}, its value should be a function to return the name for a definition, assuming point is in that definition as the @code{imenu-prev-index-position-function} function would leave it.
ja: この変数が非@code{nil}なら、その値はポイントが定義中にある(@code{imenu-prev-index-position-function}関数がポイントを残す場所)という想定にもとづき、その定義の名前をリターンする関数であること。

source: The last way to customize Imenu for a major mode is to set the variable @code{imenu-create-index-function}:
ja: メジャーモードにたいしてImenuをカスタマイズするための最後の方法は変数@code{imenu-create-index-function}のセットです:

source: This variable specifies the function to use for creating a buffer index. The function should take no arguments, and return an index alist for the current buffer. It is called within @code{save-excursion}, so where it leaves point makes no difference.
ja: この変数はバッファーインデックスを作成するために使用する関数を指定する。この関数は引数がを受け取らず、カレントバッファーにたいするインデックスalist(index alist)をリターンすること。この関数は@code{save-excursion}内で呼び出されるので、どこにポイントを残しても違いはない。

source: The index alist can have three types of elements. Simple elements look like this:
ja: このインデックスalistは3つのタイプの要素をもつことができる。以下はシンプル要素(simple element)の例:

source: Selecting a simple element has the effect of moving to position @var{index-position} in the buffer. Special elements look like this:
ja: シンプル要素の選択はそのバッファー内の位置@var{index-position}に移動する効果をもつ。スペシャル要素(special element)は以下のようなもの:

source: Selecting a special element performs:
ja: スペシャル要素の選択により以下が処理される:

source: A nested sub-alist element looks like this:
ja: ネストされたサブalist要素(nested sub-alist element)は以下のようなもの:

source: It creates the submenu @var{menu-title} specified by @var{sub-alist}.
ja: これは@var{sub-alist}により指定されるサブメニュー@var{menu-title}を作成する。

source: The default value of @code{imenu-create-index-function} is @code{imenu-default-create-index-function}. This function calls the value of @code{imenu-prev-index-position-function} and the value of @code{imenu-extract-index-name-function} to produce the index alist. However, if either of these two variables is @code{nil}, the default function uses @code{imenu-generic-expression} instead.
ja: @code{imenu-create-index-function}のデフォルト値は@code{imenu-default-create-index-function}。この関数はインデックスalistを生成するために@code{imenu-prev-index-position-function}の値と@code{imenu-extract-index-name-function}の値を呼び出す。しかしこれら2つ変数のいずれかが@code{nil}なら、デフォルト関数はかわりに@code{imenu-generic-expression}を使用する。

source: If built with tree-sitter, Emacs can automatically generate an Imenu index if the major mode sets relevant variables.
ja: tree-sitterとともにEmacsをビルドしていてメジャーモードが関連する変数をセットしていれば、自動的にImenuのインデックスが生成されます。

source: This variable instructs Emacs how to generate Imenu indexes. It should be a list of @w{(@var{category} @var{regexp} @var{pred} @var{name-fn})}.
ja: これはどのようにImenuインデックスを生成するかをEmacsに指示するための変数である。@w{(@var{category} @var{regexp} @var{pred} @var{name-fn})}という形式のリストであること。

source: @var{category} should be the name of a category, like "Function", "Class", etc. @var{regexp} should be a regexp matching the type of nodes that belong to @var{category}. @var{pred} should be either @code{nil} or a function that takes a node as the argument. It should return non-@code{nil} if the node is a valid node for @var{category}, or @code{nil} if not.
ja: @var{category}は"Function"、"Class"等のようなカテゴリー名、@var{regexp}は@var{category}に属すノードタイプにマッチするregexp、@var{pred}は@code{nil}、または引数としてノードを受け取る関数であること。この関数はノードが@var{category}にたいして有効なら非@code{nil}、そうでなければ@code{nil}をリターンする必要がある。

source: @var{category} could also be @code{nil}, in which case the entries matched by @var{regexp} and @var{pred} are not grouped under @var{category}.
ja: @var{category}は@code{nil}でもよく、その場合には@var{regexp}と@var{regexp}でマッチされたエントリーは@var{category}下にグループ化されない。

source: @var{name-fn} should be either @code{nil} or a function that takes a defun node and returns the name of that defun, e.g., the function name for a function definition. If @var{name-fn} is @code{nil}, @code{treesit-defun-name} (@pxref{Tree-sitter Major Modes}) is used instead.
ja: @var{name-fn}は@code{nil}、あるいはdefunノードを受け取りそのdefunの名前(関数定義にたいする関数名)をリターンする関数のいずれかであること。@var{name-fn}が@code{nil}の場合には、かわりに@code{treesit-defun-name} (@ref{Tree-sitter Major Modes}を参照)が使用される。

source: @code{treesit-major-mode-setup} (@pxref{Tree-sitter Major Modes}) automatically sets up Imenu if this variable is non-@code{nil}.
ja: この変数が非@code{nil}の場合には、@code{treesit-major-mode-setup} (@ref{Tree-sitter Major Modes}を参照)が自動的にImenuをセットアップする。

source: @dfn{Font Lock mode} is a buffer-local minor mode that automatically attaches @code{face} properties to certain parts of the buffer based on their syntactic role. How it parses the buffer depends on the major mode; most major modes define syntactic criteria for which faces to use in which contexts. This section explains how to customize Font Lock for a particular major mode.
ja: @dfn{Font Lockモード}とはバッファーの特定の部分にたいして、それらの構文的役割(syntactic role)にもとづき自動的に@code{face}プロパティをアタッチするバッファーローカルなマイナーモードです。このモードがバッファーをパースする方法はそのメジャーモードに依存します。ほとんどのメジャーモードは、どのコンテキストでどのフェイスを使用するかにたいして構文的条件(syntactic criteria)を定義します。このセクションでは特定のメジャーモードにたいしてFont Lockをカスタマイズする方法を説明します。

source: Font Lock mode finds text to highlight in three ways: through parsing based on a full-blown parser (usually, via an external library or program), through syntactic parsing based on the Emacs's built-in syntax table, or through searching (usually for regular expressions). If enabled, parser-based fontification happens first (@pxref{Parser-based Font Lock}). Syntactic fontification happens next; it finds comments and string constants and highlights them. Search-based fontification happens last.
ja: Font Lockモードは(通常は外部のライブラリーやプログラムを介した)本格的なパーサー、Emacs組み込みの構文テーブルにもとづく構文解析、(通常は正規表現にたいする)検索という3つの手法によりハイライトするテキストを見つけます。有効になっていればまずパーサーベース(@ref{Parser-based Font Lock}を参照)のフォント表示、次にコメントと文字列定数を見つけてハイライトする構文的なフォント表示、最後に検索ベースのフォント表示が行われます。

source: Overview of customizing Font Lock.
ja: Font Lockカスタマイズの概要。

source: Fontification based on regexps.
ja: 正規表現にもとづくフォント表示。

source: Customizing search-based fontification.
ja: 検索ベースフォント表示のカスタマイズ。

source: Additional customization facilities.
ja: 追加のカスタマイズ機能。

source: Each mode can define alternative levels so that the user can select more or less.
ja: 多なりとも少ユーザーが選択できるように、それぞれのモードは代替レベルを定義できる。

source: How Lisp programs that produce the buffer contents can also specify how to fontify it.
ja: バッファーコンテンツを生成するLispプログラムが、どのようにしてそれをフォント表示する方法も指定できるか。

source: Special faces specifically for Font Lock.
ja: Font Lockにたいする具体的な特殊フェイス。

source: Fontification based on syntax tables.
ja: 構文テーブルにもとづくフォント表示。

source: How to coerce Font Lock into properly highlighting multiline constructs.
ja: Font Lockに複数行構文の正しいハイライトを強制する方法。

source: Use parse data for fontification.
ja: 解析データを用いたフォント表示。

source: The Font Lock functionality is based on several basic functions. Each of these calls the function specified by the corresponding variable. This indirection allows major and minor modes to modify the way fontification works in the buffers of that mode, and even use the Font Lock mechanisms for features that have nothing to do with fontification. (This is why the description below says ``should'' when it describes what the functions do: the mode can customize the values of the corresponding variables to do something entirely different.) The variables mentioned below are described in @ref{Other Font Lock Variables}.
ja: Font Lock機能はいくつかの基本的な関数にもとづきます。これらはそれぞれ対応する変数により指定される関数を呼び出します。このインダイレクションによりメジャーモードとマイナーモードはそのモードにあるバッファーのフォント表示が機能する方法を変更したり、フォント表示を何も行わない機能にたいしてさえFont Lockメカニズムを使用することが可能になります(以下の記述で関数が何を行うか説明する際に``should(すること、するべき)''と表現しているのはこれが理由。モードは完全に異なる何かを行うように対応する変数をカスタマイズできる)。以下で言及される変数は@ref{Other Font Lock Variables}で説明されています。

source: This function should fontify the current buffer's accessible portion, by calling the function specified by @code{font-lock-fontify-buffer-function}.
ja: この関数は@code{font-lock-fontify-buffer-function}で指定される関数の呼び出しにより、カレントバッファーのアクセス可能範囲をフォント表示すること。

source: Used when turning Font Lock off to remove the fontification. Calls the function specified by @code{font-lock-unfontify-buffer-function}.
ja: フォント表示削除のためにFont Lockをオフに切り替える際に使用する。@code{font-lock-unfontify-buffer-function}で指定される関数を呼び出す。

source: Should fontify the region between @var{beg} and @var{end}. If @var{loudly} is non-@code{nil}, should display status messages while fontifying. Calls the function specified by @code{font-lock-fontify-region-function}.
ja: @var{beg}と@var{end}の間のリージョンをフォント表示すること。@var{loudly}が非@code{nil}なら、フォント表示中にステータスメッセージを表示すること。@code{font-lock-fontify-region-function}で指定される関数を呼び出す。

source: Should remove fontification from the region between @var{beg} and @var{end}. Calls the function specified by @code{font-lock-unfontify-region-function}.
ja: @var{beg}と@var{end}の間のリージョンのフォント表示を削除すること。@code{font-lock-unfontify-region-function}で指定される関数を呼び出す。

source: This function should mark the fontification of the region between @var{beg} and @var{end} as outdated. If not specified or @code{nil}, @var{beg} and @var{end} default to the beginning and end of the buffer's accessible portion. Calls the function specified by @code{font-lock-flush-function}.
ja: この関数は@var{beg}と@var{end}の間のリージョンのフォント表示を期限切れ(outdated)とマークすること。@var{beg}と@var{end}が未指定または@code{nil}なら、デフォルトはそのバッファーのアクセス可能範囲の先頭と終端。@code{font-lock-flush-function}で指定される関数を呼び出す。

source: This function should make sure the region between @var{beg} and @var{end} has been fontified. The optional arguments @var{beg} and @var{end} default to the beginning and the end of the buffer's accessible portion. Calls the function specified by @code{font-lock-ensure-function}.
ja: この関数は@var{beg}と@var{end}の間のリージョンのフォント表示を保証すること。オプション引数@var{beg}と@var{end}のデフォルトは、そのバッファーのアクセス可能範囲の先頭と終端。@code{font-lock-ensure-function}で指定される関数を呼び出す。

source: This is a convenience command meant to be used when developing font locking for a mode, and should not be called from Lisp code. It recomputes all the relevant variables and then calls @code{font-lock-fontify-region} on the entire buffer.
ja: これはモード用のFont Lock開発時の使用を意図した利便的なコマンドであり、Lispコードから呼び出すべきではありません。これは関連するすべての変数を再計算してから、バッファー全体にたいして@code{font-lock-fontify-region}を呼び出します。

source: There are several variables that control how Font Lock mode highlights text. But major modes should not set any of these variables directly. Instead, they should set @code{font-lock-defaults} as a buffer-local variable. The value assigned to this variable is used, if and when Font Lock mode is enabled, to set all the other variables.
ja: Font Lockモードのテキストのハイライト方法を制御する変数がいくつかあります。しかしメジャーモードはこれらの変数を直接セットするべきではありません。かわりにメジャーモードはバッファーローカル変数として@code{font-lock-defaults}をセットするべきです。Font Lockモードが有効なときは、他のすべての変数をセットするためにこの変数に割り当てられた値が使用されます。

source: This variable is set by modes to specify how to fontify text in that mode. It automatically becomes buffer-local when set. If its value is @code{nil}, Font Lock mode does no highlighting, and you can use the @samp{Faces} menu (under @samp{Edit} and then @samp{Text Properties} in the menu bar) to assign faces explicitly to text in the buffer.
ja: この変数はそのモード内のテキストをフォント表示する方法を指定するためにモードによりセットされる。この変数はセットした際に自動的にバッファーローカルになる。変数の値が@code{nil}ならFont Lockモードはハイライトを行わず、バッファー内のテキストに明示的にフェイスを割り当てるために@samp{Faces}メニュー(メニューバーの@samp{Edit}の下の@samp{Text Properties})を使用できる。

source: If non-@code{nil}, the value should look like this:
ja: 非@code{nil}なら値は以下のようであること:

source: The first element, @var{keywords}, indirectly specifies the value of @code{font-lock-keywords} which directs search-based fontification. It can be a symbol, a variable or a function whose value is the list to use for @code{font-lock-keywords}. It can also be a list of several such symbols, one for each possible level of fontification. The first symbol specifies the @samp{mode default} level of fontification, the next symbol level 1 fontification, the next level 2, and so on. The @samp{mode default} level is normally the same as level 1. It is used when @code{font-lock-maximum-decoration} has a @code{nil} value. @xref{Levels of Font Lock}.
ja: 1つ目の要素@var{keywords}は検索ベースのフォント表示を制御する@code{font-lock-keywords}の値を間接的に指定する。値にはシンボル、変数、または@code{font-lock-keywords}にたいして使用するリストが値であるような関数を指定できる。またそれぞれのシンボルがフォント表示の可能なレベルであるような、いくつかのシンボルからなるリストも指定できる。この場合には、1つ目のシンボルはフォント表示の@samp{モードデフォルト(mode default)}レベル、次のシンボルはフォント表示のレベル1、その次はレベル2、...のようになる。@samp{モードデフォルト}レベルは通常はレベル1と等しい。これは@code{font-lock-maximum-decoration}が@code{nil}値をもつとき使用される。@ref{Levels of Font Lock}を参照のこと。

source: The second element, @var{keywords-only}, specifies the value of the variable @code{font-lock-keywords-only}. If this is omitted or @code{nil}, syntactic fontification (of strings and comments) is also performed. If this is non-@code{nil}, syntactic fontification is not performed. @xref{Syntactic Font Lock}.
ja: 2つ目の要素@var{keywords-only}は変数@code{font-lock-keywords-only}の値を指定する。これが省略または@code{nil}なら、(文字列とコメントの)構文的フォント表示も行われる。非@code{nil}なら構文的フォント表示は行われない。@ref{Syntactic Font Lock}を参照のこと。

source: The third element, @var{case-fold}, specifies the value of @code{font-lock-keywords-case-fold-search}. If it is non-@code{nil}, Font Lock mode ignores case during search-based fontification.
ja: 3つ目の要素@var{case-fold}は@code{font-lock-keywords-case-fold-search}の値を指定する。非@code{nil}なら検索ベースフォント表示の間、Font Lockモードはcaseの違いを無視する。

source: If the fourth element, @var{syntax-alist}, is non-@code{nil}, it should be a list of cons cells of the form @code{(@var{char-or-string} . @var{string})}. These are used to set up a syntax table for syntactic fontification; the resulting syntax table is stored in @code{font-lock-syntax-table}. If @var{syntax-alist} is omitted or @code{nil}, syntactic fontification uses the syntax table returned by the @code{syntax-table} function. @xref{Syntax Table Functions}.
ja: 4つ目の要素@var{syntax-alist}が非@code{nil}なら、それは@code{(@var{char-or-string} . @var{string})}という形式のコンスセルのリストであること。これらは構文的フォント表示にたいする構文テーブルのセットアップに使用される。結果となる構文テーブルは@code{font-lock-syntax-table}に格納される。@var{syntax-alist}が省略または@code{nil}なら、構文的フォント表示は@code{syntax-table}関数によりリターンされる構文テーブルを使用する。@ref{Syntax Table Functions}を参照のこと。

source: All the remaining elements (if any) are collectively called @var{other-vars}. Each of these elements should have the form @code{(@var{variable} . @var{value})}---which means, make @var{variable} buffer-local and then set it to @var{value}. You can use these @var{other-vars} to set other variables that affect fontification, aside from those you can control with the first five elements. @xref{Other Font Lock Variables}.
ja: (もしあれば)残りすべての要素はまとめて@var{other-vars}と呼ばれる。これらの要素はすべて@code{(@var{variable} . @var{value})}という形式をもつこと。これは@var{variable}をバッファーローカルにしてから、それに@var{value}をセットすることを意味する。これら@var{other-vars}を使用して、最初の5つの要素による制御とは別にフォント表示に影響する他の変数をセットできる。@ref{Other Font Lock Variables}を参照のこと。

source: If your mode fontifies text explicitly by adding @code{font-lock-face} properties, it can specify @code{(nil t)} for @code{font-lock-defaults} to turn off all automatic fontification. However, this is not required; it is possible to fontify some things using @code{font-lock-face} properties and set up automatic fontification for other parts of the text.
ja: モードが@code{font-lock-face}プロパティ追加により明示的にテキストをフォント表示する場合には、自動的なフォント表示すべてをオフにするために@code{font-lock-defaults}に@code{(nil t)}を指定できます。しかしこれは必須ではありません。@code{font-lock-face}を使用して何かをフォント表示して、それ以外の部分のテキストを自動的にフォント表示するようにセットアップすることが可能です。

source: The variable which directly controls search-based fontification is @code{font-lock-keywords}, which is typically specified via the @var{keywords} element in @code{font-lock-defaults}.
ja: 検索ベースのフォント表示を直接制御する変数は@code{font-lock-keywords}です。この変数は通常は@code{font-lock-defaults}内の要素@var{keywords}を通じて指定されます。

source: The value of this variable is a list of the keywords to highlight. Lisp programs should not set this variable directly. Normally, the value is automatically set by Font Lock mode, using the @var{keywords} element in @code{font-lock-defaults}. The value can also be altered using the functions @code{font-lock-add-keywords} and @code{font-lock-remove-keywords} (@pxref{Customizing Keywords}).
ja: この変数の値はハイライトするキーワードのリスト。Lispプログラムはこの変数を直接セットしないこと。通常は@code{font-lock-defaults}内の要素@var{keywords}を使用してFont Lockモードが自動的に値をセットする。この値は関数@code{font-lock-add-keywords}と@code{font-lock-remove-keywords}を使用して変更することもできる(@ref{Customizing Keywords}を参照)。

source: Each element of @code{font-lock-keywords} specifies how to find certain cases of text, and how to highlight those cases. Font Lock mode processes the elements of @code{font-lock-keywords} one by one, and for each element, it finds and handles all matches. Ordinarily, once part of the text has been fontified already, this cannot be overridden by a subsequent match in the same text; but you can specify different behavior using the @var{override} element of a @var{subexp-highlighter}.
ja: @code{font-lock-keywords}の各要素は、特定の例に該当するテキストを見つける方法や、それらをハイライトする方法を指定します。Font Lockモードは@code{font-lock-keywords}の要素を逐次処理してマッチを探して、すべてのマッチを処理します。通常はテキストの一部はすでに一度はフォント表示されており、同じテキスト内で連続するマッチによりこれをオーバーライドすることははできません。しかし@var{subexp-highlighter}の要素@var{override}を使用して異なる挙動を指定できます。

source: Each element of @code{font-lock-keywords} should have one of these forms:
ja: @code{font-lock-keywords}の各要素は以下の形式のいずれかをもつべきです:

source: Highlight all matches for @var{regexp} using @code{font-lock-keyword-face}. For example,
ja: @code{font-lock-keyword-face}を使用して@var{regexp}にたいするすべてのマッチをハイライトする。たとえば、

source: ;; @r{Highlight occurrences of the word @samp{foo}} ;; @r{using @code{font-lock-keyword-face}.} "\\<foo\\>"
ja: ;; @r{@code{font-lock-keyword-face}を使用して} ;; @r{単語@samp{foo}をハイライトする} "\\<foo\\>"

source: Be careful when composing these regular expressions; a poorly written pattern can dramatically slow things down! The function @code{regexp-opt} (@pxref{Regexp Functions}) is useful for calculating optimal regular expressions to match several keywords.
ja: これらの正規表現を作成するときは慎重に行うこと。下手に記述されたパターンによりスピードが劇的に低下し得る! 関数@code{regexp-opt} (@ref{Regexp Functions}を参照)は、いくつかのキーワードとマッチするために最適な正規表現の計算に有用である。

source: Find text by calling @var{function}, and highlight the matches it finds using @code{font-lock-keyword-face}.
ja: @var{function}を呼び出すことによりテキストを探し、@code{font-lock-keyword-face}を使用して見つかったマッチをハイライトする。

source: When @var{function} is called, it receives one argument, the limit of the search; it should begin searching at point, and not search beyond the limit. It should return non-@code{nil} if it succeeds, and set the match data to describe the match that was found. Returning @code{nil} indicates failure of the search.
ja: @var{function}は呼び出される際に1つの引数(検索のリミット)を受け取る。検索はポイント位置から開始しリミットを超えた検索は行わないこと。これは検索が成功したら非@code{nil}をリターンして見つかったマッチを表すマッチデータをセットすること。@code{nil}のリターンは検索の失敗を示す。

source: Fontification will call @var{function} repeatedly with the same limit, and with point where the previous invocation left it, until @var{function} fails. On failure, @var{function} need not reset point in any particular way.
ja: フォント表示は前の呼び出しでポイントが残された位置から同じリミットを用いて@var{function}を呼び出し、@var{function}が失敗するまで@var{function}を繰り返し呼び出すだろう。検索が失敗しても何らかの特別な方法で@var{function}がポイントをリセットする必要はない。

source: In this kind of element, @var{matcher} is either a regular expression or a function, as described above. The @sc{cdr}, @var{subexp}, specifies which subexpression of @var{matcher} should be highlighted (instead of the entire text that @var{matcher} matched).
ja: この種の要素では@var{matcher}は上述のregexpかfunctionのいずれかである。@sc{cdr}の@var{subexp}は、(@var{matcher}がマッチするテキスト全体のかわりに)@var{matcher}のどの部分式(subexpression)がハイライトされるべきかを指定する。

source: ;; @r{Highlight the @samp{bar} in each occurrence of @samp{fubar},} ;; @r{using @code{font-lock-keyword-face}.} ("fu\\(bar\\)" . 1)
ja: ;; @r{@code{font-lock-keyword-face}を使用して} ;; @r{@samp{bar}が@samp{fubar}の一部のときに} ;; @r{ハイライトする} ("fu\\(bar\\)" . 1)
